ここは本当の弱い私を抱き締めてくれた大切な場所
這裡接納了我的柔弱一面 是我人生中的重要港灣
註：臺詞來自果林的歌「Wish」。
でも　もっと…　もっと…
但是 我想要更多的… 更多的…
果林先輩
果林前輩
あの
請問
サイン　お願いできますか
可以簽個名嗎
いいわよ
可以
はい　どうぞ
給 請拿好
ありがとうございます
謝謝
ライブあったら　絶対行きます
什麼時候有Live 我們一定會去看
モデルじゃなくて　スクールアイドルのほうなのね
原來不是模特兒 而是學園偶像那邊的粉絲啊
どうしたの
怎麼了這是
着替えてる最中に他の生徒に見つかりそうになって
換衣服的時候 差點被別的同學撞見
別にいいんじゃない　生徒会長ってバレても
學生會長的身份暴露了也沒什麼問題吧
それは困ります
那可不行
それに最近
而且最近
正体を明かさないスクールアイドルって
我覺得神出鬼沒的學園偶像
変身ヒーローみたいでいいかもと思えてきまして
跟變身英雄似的 還挺有趣的
註：變身英雄是指平常可能是學生或者職員等，當惡勢力出現時，會變身為英雄挺身而出。
そうかしら
是嗎
あれ本物かな
那個是本人嗎
いい感じに上がってるみたいね　同好会の人気
同好會的人氣正在穩步上升嘛
皆さん
各位
かわいい写真が撮れたので
霞子拍了張可愛的照片
お裾分けしちゃいますね
分享給大家看看
あら　かわいいわね
哎喲 挺可愛的嘛
もっと褒めてくれてもいいんですよ
可以再多誇兩句哦
パンダのほうよ
我說的是熊貓
註：在設定上，果林喜歡熊貓。
かすみんを見てくださいよ
倒是看霞子啊
最近ね　いろんな人に声をかけてもらえるようになった気がするよ
感覺最近 老有人向彼方醬打招呼
みんなもそうなのね
大家也是這樣嗎
最初の頃は同好会の存在すら知られてなかったのに
起初 同學們都不知道還有這麼個同好會
PVや璃奈さんのライブの影響でしょうか
可能是受到了大家的PV和璃奈同學Live的影響
みんな　頑張ってるもんね
畢竟大家都很努力呢
うん　いい感じだよね
嗯 這節奏不錯
順調だからこそ
既然這麼順利
先のことを考えなくては
那就更要考慮一下未來的事了
少しずつではありますが
雖然沒有一夜成名
私たちはソロアイドルとして成長していると思います
但作為solo偶像 我們是在穩步成長的
ですが　同好会としての私たちは
但是 從同好會整體的角度來說
まだ何も成し遂げていません
我們還未能嶄露頭角
私たちのライブ…
同好會的Live…
活動を再開した時にみんなで話しましたよね
同好會剛復活那會兒 大家討論過一次的吧
註：第一次討論的時間點是第4集愛的Live結束之後
今なら実現できるかな
現在或許能夠實現
もう一度みんなで話してみようよ
大家再來討論一次吧
ええ
はい
うん
好
行
嗯
どうしたの
怎麼了
遥ちゃんが…
是遙醬…
お邪魔します
打擾了
いつでも大歓迎だよ
隨時歡迎呀
今日はどうしたの
今天怎麼想起來來玩了
実は…
其實…
大事なお話がありまして
有一件重要的事情
あなたは？
妳是？
はじめまして
初次見面
藤黄学園スクールアイドル部の綾小路姫乃と申します
我是藤黃學園學園偶像部的綾小路姬乃
藤黄って…
藤黃…
突然ですが
可能有些突然
虹ヶ咲学園スクールアイドル同好会の皆さん
虹咲學園學園偶像同好會的各位
私たちと一緒にライブに出ませんか
要不要和我們一起上臺
いこう！明日へ
出發吧！向著明天
虹のMelodies
描繪著彩虹的繽紛旋律
青空　雨あがり
雨過天晴
希望の風吹いて
迎面吹來了希望之風
Blowing
輕輕吹拂
予感のなか　踏みだすよ　最初の一歩
滿懷著對未來的憧憬  踏出最初的一步
世界がきらめいて
世界在閃閃發光
ココロに湧きあがる
令我們心潮騰湧
Feeling
感受吧
「いま　駆けだしたいんだ…!!」
「想要飛奔而出…!!」
Move on! Move on!
前進！前進！
重ねあう　小さなメロディ
小小的旋律  交織在一起
Our Colors
那是我們的繽紛色彩
弧を描いて　ほら
描繪出一道多彩弧線
街中に響くよ
響徹大街小巷
Reaching for far blue sky!
伸向遙遠的藍天！
いっしょに歌おう！
一起唱吧！
溢れだす　この気持ち
澎湃的心潮
胸の奥　もう止まらない
已經按捺不住
虹色Passions！
我們各自的熱愛  匯聚成了一道彩虹！
勇気に染まる Colors
每個人都染上了  名為勇氣的顏色
果てしない　空のむこう
向著無邊無際的夢想天空
ミライへと橋をかけよう
描繪一座通往未來的彩虹橋
高鳴るシンパシー
共鳴愈發強烈
キセキ　咲いてくよ
奇蹟接連綻放
いこう！明日へ光れMelodies
出發吧！向著明天  閃耀吧  繽紛的旋律
そうきっと
是的沒錯
ひとりじゃないよ
我們絕不是孤身一人
いつもみんないるから
大家的心永遠緊緊相連
夢と夢　繋いでいこう
讓夢想不斷地傳遞下去吧
第9集 是同伴也是對手
DIVER FES？
毎年お台場で行われている音楽イベントよね
這個音樂活動 每年都會在臺場舉行
はい　いろんなジャンルのミュージシャンが参加するんですよ
對 到時候會有各種樂曲風格的音樂人來
今年はスクールアイドル枠に
今年的學園偶像檔
藤黄学園と東雲学院が呼ばれたんですけど
邀請了藤黃學園和東雲學院出場
遥さんと相談して
我和遙同學商量了一下
虹ヶ咲学園の皆さんを推薦させていただいたんです
推薦了虹咲學園
遥ちゃん　ありがとう
遙醬 謝謝
でも　どうして綾小路さんが
但是 為什麼綾小路同學會推薦我們
この前の合同演劇祭であなたの歌を聴いたのがきっかけです
前段時間的聯合演劇祭上妳的那首歌
皆さんがどんなライブをするのか見たくなったんです
使我對各位的Live產生了濃厚的興趣
特に朝香果林さんは雑誌でよく拝見していましたし
特別是朝香果林同學 我經常在雜誌上看到妳
人気の読者モデルがスクールアイドルをするなんて
當紅的讀者模特兒來做學園偶像
すっごく魅力的じゃないですか
很有魅力
ここここここ…これって
這這這這這這…這個
すっごくお客さん来るんですよね
觀眾超多的吧
はい　3000人くらい
嗯 差不多3000人吧
出ましょうよ
上吧
こんなおっきなライブに出るチャンスなんて
這麼大的舞臺
そうそうないですよ
很難得的
でも　一つだけ問題があって
但是 有一個問題
私たちスクールアイドルが披露できるのは全部で3曲だけなんです
學園偶像檔只有3首歌的時間
東雲と藤黄はグループなので問題はないんですけど
東雲和滕黃是團體 所以沒問題
虹ヶ咲の皆さんはソロアイドルですから
但虹咲的各位都是solo偶像
9人で9曲？
9人9首？
なので正直お誘いするか迷ったんですけど
所以我其實很糾結到底要不要邀請
でも　できたばかりの同好会にとっては
但對於剛成立的同好會來說
悪い話ではないですよね
這是個好機會吧
それは…
這倒是…
確かに
確實
メドレー形式はどうかな
歌曲串燒怎麼樣
それなら1曲だよね
這樣也算1首
9人でやったら10分は軽く超えてしまいますよ
9曲串燒還得了 10分鐘也打不住
どうしたもんだろうね
這下傷腦筋了
あれこれ考えるだけ無駄よ
東想西想 想了也白想
今回のステージに立てるのはこの中の一人だけ
這次只有一人能登上舞臺
誰が出るか決めましょうよ
來決定誰去吧
くじ引きとかどうかな
要不抽籤吧
それがいいかも
也行吧
互いに遠慮し合った結果運頼み
相互退讓 最後靠抽籤
そんなのでいいわけ
妳們自己覺得這樣好嗎
ですが　私たちは…
但是我們…
衝突を怖がるのは分かるけど
我知道大家害怕起衝突
それが足枷になるんじゃ意味ないわ
但這樣純屬因噎廢食
それで本当に「ソロアイドルとして成長した」と言えるの？
就這也敢說「作為solo偶像 我們在穩步成長」？
遥ちゃんはともかく
遙醬本意肯定是好的
綾小路さんは好意だけで私たちを誘ったわけじゃないでしょうね
但綾小路同學邀請咱們的動機可就不好說了
そうなの
是嗎
いずれにしても
不管怎樣
今回は同好会が試されるライブになる
這次Live對同好會來說是個考驗
だから
所以
本気でそれに立ち向かえるメンバーを選ぶべきよ
應當要選出能夠面對這場考驗的成員上臺
今日は帰るわね
我先回去了
果林ちゃん
果林醬
お疲れ様でした
辛苦了
また道一本間違えたかしら
好像又走錯了
エマに助けてもらおうかしら
乾脆叫艾瑪來救一下吧
あれ
咦
果林さん
果林同學
お買い物ですか
來買東西嗎
いや…
呃…
もしかして
該不會
果林さんもこういうの好きだったんですか
果林同學也喜歡這些吧
ありました　買ってきますね
找到了 這就去結算
これって…
這是…
最近　スクールアイドルのグッズも取り扱い始めたらしくて
偶像周邊 聽說是最近開始賣的
だから　せつ菜ちゃんに連れてきてもらったんです
叫雪菜醬帶我們來 就是為了這個
東雲と藤黄のもある
是東雲和藤黃
綾小路さんだ　すごいなあ
是綾小路同學 好厲害
お待たせしました
久等了
ねえ　あなたのグッズはないの
妳的周邊呢 沒有嗎
ないですよ
沒有
ちょっと悔しいですけどね
唉 挺不甘心的
いつか私たちもここに並べるようになりたいです
希望有朝一日 大家的周邊也能夠擺在這裡
私　そろそろ行かなきゃ
我差不多該走了
用事あったんですか
原來是有事要辦嗎
引き止めてしまってすみません
抱歉拉住了妳
いいのよ
沒事的
時間通りに着くといいけど
希望能按時到吧
ここから遠いんですか
離這裡遠嗎
そんなことはないはずなんだけど
遠倒是不遠
なんだか分かりにくい場所にあって
就是有點難找
どこだか分かる
妳們知道這在哪裡嗎
ダンススクール
舞蹈學校
もう着いてますよ
已經到了
気付いてなかったんですか
沒看到嗎
地図を見ても分からないなんて
跟著導航都找不到嗎
もしかして方向音痴
該不會是路痴吧
悪い？
有意見？
意外だけど　かわいいです
有點意外 挺可愛的
ダンス習ってるんですか
果林同學在學舞蹈嗎
たまたま仕事でここの先生に会ってね
因為工作上的關係 碰巧認識了這裡的老師
さすが果林さん
不愧是果林同學
そうですね
是啊
陰で努力してるなんて尊敬します
在背後默默努力 不得不佩服
努力しなきゃ　ライバルに追いつけないからね
因為不努力就追不上對手呀
あなたたちのことよ
對手指的就是妳們
なんていうか　手を抜けないのよ
怎麼說呢 就是沒法鬆懈
せっかく部活に入ったんだから楽しみたいって気持ちもあるんだけど
我倒是也想過 既然進了同好會就要玩得開心
だから　昨日は言い過ぎたかもしれないわ
昨天 我可能說過頭了
ごめんなさい
抱歉
謝らないでください
請不要道歉
果林さんは正しかったと思います
果林同學沒說錯
私たちはソロアイドルだもんね
畢竟我們是solo偶像
ええ　お互い切磋琢磨していかなくては成長できません
是的 如果不互相切磋就無法進步
それなのに私はまた皆さんに迷惑かけたくなくて遠慮してました
結果 我卻因為害怕再起衝突而有所退卻
多分　同好会のみんなもね
大家應該都是這樣想的
ちゃんと言っていただいてありがとうございました
多謝果林同學一針見血地指了出來
生真面目ね
真是一本正經
果林さんもだよね
果林同學也一樣
なんだかんだ言って世話好きだし
刀子嘴豆腐心
そうかも
確實
そうかしら
有嗎
まだ少し時間ありますか
還有時間嗎
ええ
嗯
誰がDIVER FESのステージに立つか　みんなで相談しませんか
大家商量下誰去DIVER FES吧
今決めるの
現在決定嗎
はい
嗯
果林さんの本気は全員に届いているはずですから
果林同學說的那些 大家應該都有所觸動
私たち同好会が次のステップに進むために必要なことだと思うんです
這是同好會邁向下一步無法繞開的問題
どうでしょう
怎麼樣
いいんじゃない
挺好的
では　皆さんに連絡しますね
那我就和大家聯絡了
雪菜：各位
ソロアイドルで仲間だけどライバル
作為solo偶像 大家是同伴 也是對手
それが私たちの…
這就是我們的…
客席見ました　すっごい人ですよ
看過觀眾席了嗎 人超多
見たよ　すごいよね
看了 真的很多
やっぱり　かすみんも出たかったです
霞子也想上臺啊
全員立候補してたもんね
大家都報名了
結局　自分以外を推薦することになったけど
結果變成了要推薦自己以外的人
それなら　今回は一人しかいないよね
按照這種規則 這次就只剩一個人了
似合ってる
很合適
どう　着心地は
穿著感覺怎麼樣
ええ　最高よ
嗯 很棒
よかった
那就好
果林ちゃんに似合うと思ったんだ
我就覺得肯定會適合果林醬的
楽しみだな
好期待呀
スクールアイドルの出番ってまだ全然先だよね
離學園偶像出場還早吧
ええ　予定通り進んでも夕方以降になるかと
嗯 正常來說也要到傍晚了
じゃあ　私も少し会場見学してこよっかな
那我去看看會場
こんな機会そうそうないし
畢竟機會難得
私も行くよ
我也去
ほんっとにたくさんだね
觀眾真的好多
ダンスミュージックに　ロックに　ポップス
舞曲 搖滾 流行樂
それにスクールアイドル
還有學園偶像
ほんっとにいろんな音楽が集まってるんだね
真的是各種風格都有
スクールアイドルも出るんだ
還有學園偶像啊
虹ヶ咲学園？知ってる
虹咲學園？聽說過嗎
ううん　知らない
沒聽過
ねえ　それよりさあ
別管那個了
鏡珠（ミラージュ）出るんだって
聽說鏡珠會出場
嘘
真的嗎
そりゃそうだよね
沒辦法
ここにはいろんな音楽のファンが集まってるんだし
這裡聚集著各類音樂的粉絲
果林さん　こんな場所で歌うんだ
果林同學要在這麼厲害的地方表演啊
朝香さんが出られるんですね
是妳上臺啊
ええ
是的
虹ヶ咲学園の代表として恥ずかしくないパフォーマンスをしてみせるわ
我會代表虹咲學園 向大家展示最棒的表演
モデルではなく　スクールアイドルの朝香果林としてね
不是以模特兒的身份 而是以學園偶像的身份
このフェスに来ている方はみんながスクールアイドルに興味があるわけではありません
在場的觀眾 並非所有人都對學園偶像感興趣
いわば　アウェーのようなものです
換句話說 這裡不是學園偶像的主場
それでも　スクールアイドルの魅力を知ってもらいたい
即便如此 我們也想讓大家感受學園偶像的魅力
私は一人でそこに立ち向かうあなたを尊敬しているんです
妳「孤身一人」上臺挑戰 我很欽佩
お互い全力で頑張りましょう
一起傾盡全力吧
では　後ほど
待會見
こんにちは　東雲学院スクールアイドル部です
大家好 我們是東雲學院學園偶像部
ここからはスクールアイドルの時間ですよ
接下來是學園偶像時間
一緒に盛り上がりましょう
一起嗨起來吧
遅いですね　果林さん
果林同學怎麼還沒回來
もうすぐ出番なのに
馬上就要輪到她出場了啊
スマホは置きっ放しだし
手機也落在這裡了
まさか迷子
該不會迷路了吧
子供じゃあるまいし　そんなはずあるわけ…
又不是三歲小孩了 應該不至於…
あるかも
還真沒準
あるんですか
還真會啊
捜さなきゃ
趕緊去找吧
果林ちゃん
果林醬
どうしたんですか
怎麼了
具合悪いの
哪裡不舒服嗎
ビビってるだけよ
我就是怯場了
我ながら情けないったらないわね
唉 真是丟臉丟到家了
こんな土壇場でプレッシャー感じちゃうなんて
臨上場前怯場了
ほんとみっともない
跟個小丑一樣
あんな偉そうなこと言ったくせに
對大家指手畫腳 結果自己就這
ごめんなさい
抱歉
そんなことないですよ
沒有的事
大丈夫だよ　果林ちゃん
沒事的 果林醬
でも　こんなんじゃ…
但是 我這樣…
大丈夫
沒事的
私たちがいるじゃん
我們一直在果林醬身邊
そうですよ　ソロアイドルだけど
是啊 雖說是solo偶像
ひとりぼっちじゃないんです
但絕不是「孤身一人」
なんでそんなに優しいのよ
妳們怎麼這麼溫柔啊
註：這裡解釋了本集第一句臺詞。臺詞中的「這裡」指的是同好會。
分かるでしょう　そんなの聞かなくたってさ
這還用問嗎
うん　大丈夫
嗯 我沒事了
果林先輩
果林前輩
ほら　タッチですよ
來擊掌吧
かすみんのエネルギー　分けてあげます
收下霞子的能量吧
フォルツァ
加油
いってらっしゃい
去吧
いってくる
走了
侑ちゃん　どこ行くの
侑醬這是去哪裡啊
ちゃんと果林さんを応援したいんだ
我去為果林同學加油助威
仲間だけど　ライバル
是同伴 也是對手
ライバルだけど
是對手
仲間
也是同伴
Just like a Rainbow Colors…
我們只需把各自的色彩 匯聚成一道彩虹…
空からこぼれ出す　星座の瞬きは
同好會的光芒 打破了我一直身處著的黑夜
目を閉じてもまぶしく　光る　走る　熱く
我閉上了眼 試圖避開這束光 可它是如此耀眼熾熱
一人きりじゃきっと　知らずにいた
與同好會的相遇 帶我來到了未知的新世界
弱さ　痛み　翳（かげ）り　全部
這裡包容了我的軟弱  將我的痛楚撫平 接納了我不為人知的一面
好きだって（そばで）　笑うキミが好き
謝謝大家的陪伴 我愛妳們
白とか黒　そう Yes or No　そんなに単純じゃないなら
人生並不是只能選黑或白 也不是非對即錯的判斷題
答えなんて誰も知らない
這個世界沒有什麼標準答案
自由に未来創ろう
自由地描繪未來吧
Vividな世界　ねぇ　どうして　一緒だったら　心はずむの
不知為何 我曾避而遠之的喧囂世界 和大家在一起就會如此繽紛
新しい「私」のChoice　明日を彩っていく
我不會再給自己「貼標籤」 前方出現了多彩的路線
Find a way　キミとだったら　迷子だって悪くはないね
和大家一起前往未來 哪怕迷路也不會驚慌
正解も輝きもひとつじゃないから
答案不止一個 閃耀不止一種
Just like a Rainbow Colors…
我們只需把各自的色彩 匯聚成一道彩虹…
註：這裡從天而降的光的顏色，正好是同好會各成員的代表色。
素敵です
太棒了
見られてよかったわね　果林さんのステージ
這下開心了吧 如願看到了果林同學的Live
モデルデビューした時から大ファンって言ってたものね
從人家模特兒剛出道就開始追的小迷妹同學
もう　美咲さんからかわないでください
不要捉弄我啦 美咲同學
かっこいいじゃん
挺帥的嘛
うん
嗯
初めて見たけど好きになっちゃった
頭一次見到這種Live 愛了愛了
本字幕由喵萌Production製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：雪　後期：MIR
ゆっくりと走るこの道
在通往未來的路上 慢慢前行
何かが生まれかけてるんだ
前方好像醞釀著某些改變
それを伝えたいよ　君へと伝えたいんだ
想把這件事情告訴大家
毎日見上げる空の　青さも季節ごと変わって
不同的時期 不同人的眼裡 有著不同的夢想天空
決まりはないね　自由に描いてと誘われてるよ
這彷彿在訴說 沒有什麼講究 請自由地描繪未來吧
あせらないで行こう
不用急著向前衝
ときめく時間を楽しんで　もっと！
盡情地享受這心動的時光吧！
みんな自分が好きなことを　追求しちゃおう
大家各自去追逐屬於自己的熱愛吧
どこに向かうか　まだわからないけど
這條路通往何方 現在還是未知數
面白そうな未来が待ってると
但我們堅信 前方的路一定充滿了歡樂
笑いあえる君がいれば嬉しい
只要能和大家在一起歡聲笑語 我就很開心了
今日もありがとう
感謝大家
マップ
さあこれからは　それぞれの地図　広げたら気軽に飛びだそう
今後呢 大家就直接照著各自的地圖走就行
夢見て憧れて　また夢が見たいんだ　見たい、見たいんだ！
追逐夢想 實現夢想 傳遞夢想 夢想生生不息！
やっぱりかすみんもDIVER FES出たかったです
霞子也好想在DIVER FES登臺演出啊
愛さんも
愛姐也是啊
ステージのカリンめっちゃキラキラしてて
果林在臺上超級閃耀
羨ましかった
羨慕死了
次があるでしょう
不是還有下次嗎
私たちのライブよ
同好會整體的Live
そうだね
說得對
やりましょう
加油籌備吧
そうだ
對了
その話し合いも兼ねて合宿をしましょう
來個集訓 順便討論下相關事宜吧
いいね
好主意
やりましょう　合宿
やろう　合宿
那就來個集訓吧
第10集 夏天，開始。
次回　夏　始まる
下一集 夏天 開始